بغلين للأخت سارة
ترجمة - ابو هشام القلاف
دولة الكويت
هيه ، دعوني انا الاول
هذا هو الطريق المؤدي للكنيسة
هي تريد الذهاب للكنيسة
الحفلة انتهت ... يمكنكم
الانصراف
........ انا لااعرفك
ولكن لماذا هذا التصرف ؟ ......
هل بوسعك التغلب
علينا نحن الاربعة ؟
لدينا بعض من الخمر الجيد
نحن في انتظارك -
..... بالأضافة الى -
والآن ماذا يمكنك
ان تفعل ايها الوغد ؟
يمكنك قتلي ولكنك
لن تصل اليها ابدا
اللا اذا كنت تريد
الاستمتاع بجثتها
....... لو استمريت واقفة هكذا
فستحرقك اشعة الشمس ....
اخبروني بأنهم سيقتلوني
سيقتلونني ، لذلك لم
استطع الابلاغ عنهم
لقد اخبروني
حسنا ، انهم لن يقولوا
شيئا بعد الآن
لذلك عليك ارتداء ملابسك
انت رجل طيب
وسأصلي لك طوال حياتي
ليحفظك من الاذى
!! راهبة كنيسة
وسأ صلي للة طوال
حياتي ان يحقق امانيك
ماذا تفعلين هنا
بحق الجحيم ؟
انا في مهمة ، في المكسيك
تستطيع الراهبة السفر بأمان
بين القتلة واللصوص
كان بأمكاني تجنبهم
لولا حاجتي للطعام
هل اعطوك شيئا من الطعام ؟ -
كلا -
ربما تبقى لديهم شيئا من الطعام -
لست بحاجة له الآن -
حسنا ، يبدو انك بحاجة
الى القليل من الويسكي
ويسكي ؟ لا شكرا
هل هذا بغلك ؟ -
نعم -
لا مؤن ولاماء
كيف ستعيشين ؟
كنت واثقة بأن
الله سيرزقني
ثلاثة مثلهم ؟
ورزقني الله بك ايضا
ماهي وجهتك ؟
الشمال
حسنا ، انا متوجه نحو الجنوب
انا سآخذ تلك المهور
واتوجه في طريقي
اولا يجب ان نغطي
تلك الجثث بالحجارة
لايمكن ان نتركهم
هكذا دون دفن
اهذا شعورك بعد معاملتهم السيئة لك ؟ -
بالطبع -
لابد وان بك مسا
هل لديك معول ؟
ايتها الاخت ، ارفعي
رأسك الى السماء
اليست هذه مخلوقات الله ؟
بالطبع كذلك -
اذن لماذا تحرمينهم من الطعام ؟ -
هل لديك معول ؟
نعم في سرج حصاني
فوق التل
هلا احضرته ودفنتهم من
اجلي على الاقل
ايتها الاخت ، لامانع عندي من
قتلهم من اجلك ولكني لن ارق لهم
هل تعرف بأنك عنيد كبغلي ؟
بل اسوأ
كيف حال البثور ؟
هناك اشياء اخرى
اكثر ايلاما في الحياة
شكرا لك يا اخي
اسمي هوجان -
وانا الاخت سارة -
حسنا اخت سارة ، ان تعبت من
........الرهبنه فبوسعك
العمل كحفارة قبور ......
هل تودين اكل بعض الفاصوليا ؟
الجيد في القتال قد
يكون سيئا في الطبخ
انا لاآكل اي شئ تطبخه
ولكن القليل من الماء يكفي
تفضلي -
شكرا لك -
انت فعلا ممسوسة -
اعده الي من فضلك -
ان اردت ان تباركيهم
فأفعلي ذلك بدون ماء
سأتركك الآن وامشي
فأبتعدي عن الشمس
والآن اودعك
ابتعدي عن الشمس
والا وقعت في مشكلة
مع السلامة ، شكرا لك مرة اخرى
ليرعاك الله
يا ، كم انت محظوظة ، يبدو
ان هذه فرقة خيالة فرنسية
متجهة في نفس الاتجاه
بوسعك السفر معهم
ارجوك ساعدني
انهم يبحثون عني
لِماذا ؟
كنت اجمع المال للجيش
.... المكسيكي وقد اكتشفوا
ذلك فهربت في جنح الليل ......
لو لم تكوني راهبة
لتخليت عنك
حسنا افعلي ما آمرك به بسرعة
وتخلصي من هذا الصليب
فهو يلمع كالمرآه
احضري ذلك الحصان واتبعيني
ماذا تفعل ؟
افعل لك مايعجز عنه القديسون
سنسير ببطء حتى
لانحرك قاع الجدول
اكثر من اللازم
لماذا وضعت الجثة
على الحصان ؟
لأن آثار اقدام الحصان
المحمل تكون اعمق
ان كنا محظوظين فسيتبع
الفرنسيون تلك الخيول
هيا كلي هذا
قلت لك ان تأكلي
شيئا هناك
ان ظلت معدتك تزمجر هكذا
فسيلحق بنا الفرنسيون
تعلم بأن هذه الضوضاء لاتسمع
فلماذا انت حانق علي ؟
ربما لم يكن ينبغي امرأة
في جمالك ان تكون راهبة
جمالي لااهمية له
فأنا قد وهبت نفسي
لله والمسيح
هذا مايثير حنقي
لست غاضبة اخي هوجان -
لاتناديني بأخي هوجان -
اعذرني
انهم يتفرقون .... وسيلحقون بنا
لن نجلس هنا ، فقط تحركي
لن نستطيع ان نسبقهم
بوسعك الدخول هناك
قد لا استطيع قتلهم جميعا
ولكني سأشاغلهم
وبعد برهة وجيزة انطلقي
في الاتجاه الآخر
كنت صديقا رائعا ، اذهب
في رعاية الله
اتركي هذا .... هيا تحركي
لايمكنني الدخول هنا -
لم لا ؟ -
هناك افعى ذات الجرس
استمري في الغناء ياحلوة
احضري ذلك البغل هنا
خذي ، انه قد يكون
طعاما جيدا
اركبوا خيولكم ... تقدموا
يا لذكائك ، من المؤسف
ان الراهبات لايلعبن البوكر
لا استطيع ايفائك حقك
من الشكر
اعتقد الآن بأنك سترحل جنوبا
كلا ، فالظلام يوشك ان يحل
فلنأكل اولا وجبة ساخنة
هل يحسن الراهبات الطبخ ؟ -
اني احسن الطبخ -
جيد ، لقد وهبنا من قتلناهم
بعض الطعام والقهوة
اولا سأجمع بعض الحطب
يصعب التصديق بأن الثعبان
يمكن ان يكون لذيذا هكذا
تفضلي ، السيدات اولا
شكرا لك
قلت انك متجهه شمالا
اتقصدين مكانا معينا ؟
كنت انوي العثور على
احدى جماعات الجوريستا
من اين جئت ؟ -
من شيواوا -
شيواوا ؟ هل عشت هناك ؟ -
لعدة سنوات -
توجد حامية فرنسية في شيواوا -
نعم بجوار الكنيسة مباشرة -
هل تعرفين بالتقريب كم
عدد الجنود فيها ؟
مائتا جندي ومدفع
كيف عرفت كل ذلك ؟
اراد الضباط الفرنسيون
تعلم اللغة الاسبانية
فأرسلتني رئيستي لأقوم بتلك
المهمة ، فأنا اجيد الفرنسية ايضا
كنت ادخل الحامية
ثلاث مرات في الاسبوع
اكرههم ، اوه كم انا اكرههم
اليست الكراهية خطيئة بالنسبة لراهبة ؟ -
ليس ان كانت كراهية للشر -
الجيش الفرنسي يقتل
ويعذب المكسيكيين
محاولا اجبارهم على ان
يصبحوا مستعمرة فرنسية
ما هو حجم الحامية ؟ -
طابقان ، كانت في السابق ديرا -
اهي من البنايات ذات الفناء المفتوح ؟ -
....... فناء جميل -
شرفة حول الطابق العلوي وسلالم الى اسفل -
هذا صحيح -
قلت انها بجوار الكنيسة
كم تبعد عنها ؟
لا اعرف بالضبط ولكن في
بعض الاماكن لاتزيد عن 12 قدم
هل سقف الحامية اعلى او
ادنى من سقف الكنيسة ؟
اوطأ ، اوطأ بكثير -
اوه -
اتوجد حراسة ؟ -
ليلا ونهارا على البوابة الامامية -
اخت سارة ، سوف تعيقين
حركتي بعض الشئ
ولكني سآخذك الى احدى
العصابات الذين تبحثين عنهم
هل تنتمي الى احداها ؟ -
نعم / طالما اتقاضى اجري -
اجرك ، هل تعني الذهب ؟
لو دفعوا لي بالعملة
المكسيكية فسأقتلهم
لكن اثوار افقر من
ان يستأجروا احدا
اعددت خطة لأحتلال الحامية
..... لو نجحت
سآخذ نصف مابخزينتها كأجر
اذن انت لاتتعاطف
مع قضيتهم ؟
ليس هم ولا لغيرهم
قضيت عامين في الحرب
الاهلية الامريكية
وكل مايهمني الآن
هو المال
اذا كان المال هو همك الوحيد
فلماذا شاركت في الحرب ؟
من حق الانسان ان يرتكب
حماقة ولو لمرة واحدة
سيد هوجان -
نعم -
في 14 يوليو يصادف عيد
وعطلة للفرنسيين
وبعد ظهر ذلك اليوم تكون
الحامية بأكملها مخمورة
ما هو تاريخ اليوم ؟ -
السادس من يوليو -
هذا جيد
بهذه المعلومة يصبح
الذهب في جيبي
هذا يستدعي شرابا
حسنا ، سأتركك
بضع لحظات
احذري الابتعاد كثيرا فقد
يكون هناك ثعبان آخر
سأصلي وانا اسير
لاتقلقي ، فسأدير لك ظهري
سيد هوجان انك رجلا محترما
اعتقد بأنك لست خبيرة
بالنوم على الارض
اوه ، اني متعبة جدا وسأنام
يبدو على وجهك ملامح
الرضى رغم التعب
كان انقاذك لي معجزة
لم يكن معجزة وانما حادثا
والحياة مليئة بالحوادث
كلا ، كانت معجزة
نعم سيدتي
...... رجلان يركبان جنبا الى جنب
فتصرع الرصاصة احدهما  وتترك
الآخر ، مجرد حادث لامعجزة
اذن انت تؤمن بعدم
وجود المعجزات ؟
لو ان ذلك الرجل استطاع
...... ان يلتقط
الديناميت ويقذفه نحوي ......
....قبل ان اقتله
لكان ذلك معجزة
جميل ان اسمعك تضحكين
اتعتقد بأن الراهبات لايضحكن ؟
لست ادري فلم اقضي الليل
مع راهبة من قبل
طابت ليلتك سيد هوجان
وشكرا لك مرة اخرى
لكل شئ
هيه ، استيقضي ايتها الاخت
حان وقت المسير -
هل بأمكاني النوم قليلا ؟ -
اذن انت لاتريدين السفر معي
عضلاتي متصلبة
لست معتادة على الركوب
بهذه الطريقة
رجاءً ، هلا ساعدتني
على النهوظ
شكراً لك
اوه ، كل عضلاتي تؤلمني
كيف سأستطيع الركوب اليوم ثانية  ؟
اني اركب من شروق
الشمس حتى غروبها
اما ان تواصلي والا
فلن تشعرين بتحسن
ستشعرين بتحسن عندما
تركبين بغلك لبضع ساعات
انك تجيد اعداد القهوة
على الرجل الوحيد
ان يعتني بنفسه
اذن انت غير متزوج ؟ -
كلا -
ولم تكن متزوجا ؟ -
اتريد الزواج ؟ -
كلا -
الا تريد ان تكون لك امرأة ملكك ؟ -
لماذا ؟ -
تحمل اسمك وتنجب لك
اطفالا وترافقك
لتطلب مني الاقلاع عن
الشراب والمقامرة
وان ادخر المال ...كلا شكرا
لابد وانها حياة موحشة -
انها حياة عظيمة -
انال المرأة متى شئت
دون ان تحمل اسمي
وماذا بشأنك ؟ الم تفكري
في ان تكوني امرأة كاملة ؟
ان يكون لك زوجا وتنجبين
منه اطفالا
اخترت حياة مختلفة
ماذا يحدث عندما تثور
فيك غريزة المرأة ؟
كنت اتسا ئل دائما عن هذا -
اننا بشر بالطبع -
وعندما تراودنا تلك المشاعر
نصلي فتمر الحالة بسلام
كم من الصلاة يتطلب
ذلك بالنسبة لك ؟
هل ارتبطت برجل قبل
ان تصبحي راهبة ؟
لا
الم يقبلك رجلا من قبل ؟ -
لا -
الم تستلقي ليلا لتفكري
كيف تكون القبلة ؟
لا
كل من قابلت من النساء
كن كاذبات بالفطرة
لكني لم اعرف بأن الراهبات
يكذبن اللا  الآن
انت على حق ، لقد كذبت
سأقول لك شيئا واحدا ياأخت
ليتني التقيت بك قبل ان تترهبني
انه يزداد سوءا
كدمات الحجارة
سيحتاج اسبوعا للشفاء
ربما اهل هذه القرية يخبؤنك
عندهم حتى شفاء البغل
لم لا اركب على الحصان الآخر ؟ -
لأنه يحمل معداتي -
انا لااريد ان اتأخر في وصولي
الى شيواوا عن 14 يوليو
ارجوك اخ هوجان -
قلت لك الا تناديني بالاخ -
حسنا ياسيد بغل ، انت اكثر
عنادا من بغلي هذا
عندما نصل القرية سأتركك
هنا وسنفترق
من هنا سيذهب كل
منا لحال سبيله
والآن ماذا انت فاعلة ؟ -
يجب ان اتلو الصلاة على هذا الضريح -
تلوت صلاتك ليلا ونهارا
وسوف تبلينها
المرور بضريح دون
صلاة يعتبر خطيئة
ليس ان اغلقت عينيك -
ارجوك سيد هوجان -
حسنا ، انه ضريح صغير
فلتكن صلاتك قصيرة
هل ترى سيد هوجان
ماتفعله الصلاة القصيرة ؟
لقد زودني الله برجل
........طيب ورحيم رضي
ان يأخذ بغلي ....
مقابل هذا الحمار
الآن بوسعي ان ارافقك السفر
بغلك مقابل هذا الحمار ؟
لو ان ذلك الرجل الرحيم عادلا
في مقايضته ، فلن
تلتقي به في الجنة
شكرا
هذا الرجل الذي يعيش
في الجبال هناك
قد صادف دورية فرنسية
قبل ثلاث ساعات
في اي اتجاه ذهبت ؟
شرقا
حسنا فلنحصل على
مؤونتنا ونرحل
اريدك فوق تلك الشجرة -
اي شجرة ؟ ولماذا ؟ -
ارجوك سيد هوجان ، ان
النظر من المرتفعات يخيفني
اذن انظري الى الاعلى
اعتقد بأن هناك اسدا جبليا
واريدك ان ترتقي الشجرة
اعذريني يا اخت
ماذا تفعل ؟
ان لم اراه فلن استطيع قتله
كيف حالك يا اخت ؟
انظر الى الاعلى -
هذا جيد -
سوف لن نتكلم الآن
اريده ان يشن هجومه
اذا كان ينوي ذلك
ما هذا بحق الجحيم ؟
من هؤلاء الناس ؟
هيا انزلي .... استديري
وسأمسك بك
ماذا تقول عن سانتا ماريا ؟
انهم هاربون من الفرنسيين في سانتيفو
وينتظرون القطار المتجه الى سانتا ماريا
سانتا ماريا هي وجهتي
فهناك الثوار الذين اتفقت معهم
يجب ان تعرفي لماذا
يتجه الفرنسيون الى هناك ؟
حسنا ، سأفعل ذلك با لتأكيد
سانتيفو بعيدة جدا
فهيا ننام قليلا
بالمناسبة اخت سارة
اني مدين لك با لآعتذار
عندما كنت احاول
......رفعك لأعلى الشجرة
اوه ، لاداعي للأعتذار
فالضرورات تبيح المحضورات
في حالات الطوارئ تبيح
الكنيسة المحضورات
لاذنب لك عندما دفعتني
من مؤخرتي لأعلى الشجرة
اين تعلمت ذلك النوع
من اللغة الانجليزية ؟
اي نوع ؟ -
مؤخرة  ؟ -
أوه، في الديرِ
الأخت هاريت علمتنا
كلمات لأجزاء الجسم
وهذا الجزء يسمى المؤخرة
الاخت هاريت من اين هي ؟
نيو اورليانز ، لماذا ؟
انا متأكد بأن لديها الخبرة
الكافية قبل ان تصبح راهبة
انا آسفة لا أفهم ماتقول
رجاءً تعالي معي
هناك ضابط يحتضر
اعتني بالحيوان -
حاضر سيدي -
رغم انك لست قسيسا
ولكن ذلك سيريح روحه
عقيدنا مريض جدا
سلم روحه الى روحك
ايتها الام ماري
ايتها الكلبة القذرة
قبل الصليب ، قبل الصليب
ايتها الاخت ، انه يهذي
فأغفري له
اني اصفح عنه من كل قلبي
الآن هو بين يدي الله
اللعنة
انا لاافهم كيف تشرب هذا
سوف تثملين ، ماذا
حدث هناك ؟
لقد عرفني
من عرفك ؟ -
لم اشعر بمثل هذا الخوف من قبل -
اعتقدت بأني سأقتل
من الذي عرفك ؟ وماذا فعل ؟ -
لقد مات -
عم تتحدثين ؟
طُلب مني ان ابارك عقيدا يحتضر
وعندما رأيته ارتعبت فقد كان
احد الضباط الاسبان في شيواوا
اوه ، اشكر الله ان احدا
لم يصدق مانعتني به
بماذا نعتك ؟
بأنني ثائرة قذرة
حسنا لقد مات واصبحت في
امان ، ماذا اكتشفت ؟
ينتظرون قطارا سيصل
اليوم ليقلهم الى سانتا ماريا
ليشحنوه بالمؤن والذخائر
لقد احسنت يا اختاه
ان مابيننا وبين سانتاماريا
يوجد ممر ضيق يؤدي الى جسر
حيث يستند الجسر
على اعمدة
وكل ماعلينا هو الوصول
الى هناك قبل القطار
هل ستحرقه ؟
سأنسفه والقطار فوقه
هيا بنا .... يجب ان تركبي
والا سأتركك
انا لست مخمورة -
لقد شربت كمية كبيرة على الريق -
ايماني بالله سيحوله الى ماء
علينا ان نسرع فلم ارى
قطارا ينسف من قبل
ابتعدي عن مرمى نيراني -
ايمكنك ان تقتلهم جميعا بمسدس واحد ؟ -
ابعده جانبا ، هؤلاء من اليانكي
هم متوحشون ووثنيون ولكن
الكنيسة وصلت لبعضهم
اتستطيع ركوب حصانك ؟
أعتقد ذلك ، أعتقد ذلك
اخبرني عندما تكون فوقه
كن حذرا جدا في ان
لاتظهر اي الم اوضعف
عليك ان تكف عن هذا عندما تركب -
لقد ركبت -
اوه ، لقد حصلت على العشبة
التي تمنع تعفن اللحم
ماذا يجب ان اعمل به الآن -
انا سألقنك خطوة خطوة -
اولا يجب ان اشرب حتى الثمالة
كم مضى على اصابتي ؟ -
لقد سألتني ذلك قبل عشرة دقائق -
وماذا كانت اجابتك ؟ -
قبل حوالي الساعة -
حسنا ، اريدك ان تحفري
تجويفا في عصا السهم
فقط بما يكفي لحفنة
من البارود
البارود ؟
البارود، ذلك صحيح
يقال انه يشفي
الجرح عند دخوله
انا لااعرف ان كان هذا
السهم قريبا من القلب ام لا
ولكني لا اعتقد ذلك
فلقد قالت لي بعض النساء
ان قلبي ليس في مكانه الصحيح
حسنا ، ابدئي بالقطع
ولا تأبهي ان صرخت قليلا
هيا يا اختي الجميلة
انقذي حياتي الملعونة
من هؤلاء اليانكيون الملعونون
انت لاتريدين ان اخسر
هذه الصفقة ، اليس كذلك ؟
هذه ليست اغنية جميلة
لكنها هي الوحيدة التي
اعرفها عندما اكون سكرانا
انا لا اريدك ان تغني -
انك امرأة جميلة -
فأنا بروتستنتي على اية
حال ولست كاثوليكيا
احتاج الى قنينة اخرى
مزيد من الويسكي
هذه هي القنينة الاخيرة
الأخيرة ؟
اوه ، انه خبر سئ يا اخت
يؤسفني انني لا استطيع اقتسامها
معك فيجب ان تكون يدك ثابتة
لقد انتهيت -
لابأس بهذا ، انه جيد -
لابد وانك زوجة نجار -
لست كذلك ، ماذا الآن ؟ -
اقطعي العصاة من هنا
اقطعها ؟ -
نعم -
هل يمكنني ان اكسرها الآن ؟
حسنا ، كم مضى من الوقت ؟
اكثر من ساعة -
ذلك القطار اللعين قادم الآن -
اتذكرين ماقلته لك
عن الحوادث ؟
لم يكن يجب ان نصادف الهنود
ولكننا صادفناهم
لم تكن تلك معجزة ولكنها
مجرد حادثة لعينة
قد تكلفني الصفقة بأكملها
ساعديني على الوقوف
كم انت جميلة اخت سارة
لك ملمس امرأة جميلة ، ولك
رائحة امرأة جميلة
ارجوك سيد هوجان -
لااستطيع الكف عن التفكير بك وانت عارية -
تلك المرة الاولى وانت
شبه عارية
لابد ان تنسى ذلك -
لااستطيع ان انسى ذلك اختي الجميلة -
انا لااريد النسيان
في كل ليلة عندما ننام
متجاورين اتذكر ذلك
فأشعر برغبة في احتضانك
انني اسامحك لمعرفتي انك
لو لم تكن مخمورا لما قلت ذلك
ربما لا ، وربما نعم
لكنك لاتستطيعين منع
انسانا ان يتمنى شيئا
كم اتمنى لو لم تكوني راهبة
ارجوك سيد هوجان
حسنا
احضري لي بعض البارود
من السرج
لاتقتربي مني حتى اخبرك
ضعي قليلا منه في يدك
اتركي الكيس هناك
املئي التجويف
هذا يكفي
حسنا ، الآن جاء الجزء الصعب
يجب ان يكون توقيتنا دقيقا
..... حالما اشعل البارود
ادفعي السهم بقوة للداخل
حتى آخره واسحبه من الخلف
بماذا اضربه ؟
خذي السكين وضعي
جزئها المسطح فوقه
واضربيه بالمسدس
وارجوك اخت سارة
ارجوك ان تضربيه بثبات
ماذا يحدث لو لم
اضربه بثبات ؟
كارثة يا اختي الجميلة
سينكسر السهم بداخلي
اعرف بأنك حفارة
.....قبور جيدة ولكن
حسنا ، ماذا افعل
بتلك الاعشاب
سدي فتحات الجرح
بها من كلا الجانبين
ادفعيه في الجرح
لمسافة نصف بوصة
حسنا
جرعة اخيرة من الشراب
واترك الامر لك ايتها الطبيبة
اتصلين من اجلي ؟
نعم --
لابد واني قد ثملت
بما فيه الكفاية
اللعنة لااشعر بأي تأثير
هناك شئ اخير ايتها الاخت
عندما اشعل البارود سيتطاير
الشرر فأحترسي
نحن سنكون في طريقنا تقريبا
حالما تخرجين هذا السهم
جاهزة ؟
سيد هوجان
سيد هوجان ، تذكر القطار
الذي يحمل الفرنسيين
يجب علينا تفجيره
منذ متى اصبت ؟ -
عدة ساعات -
ماذا ؟
كنت فاقد الوعي -
لماذا لم توقظيني ؟ -
..... ضننت بأنك -
بئس ماضننتي -
انتي خذلتيني ، اخت
لقد خذلتني
لم لاتمتطي جوادك اذن ؟
...... لأني
انك مخمور بما لايسمح
بركوبك منفردا
تمسك بعرف الحصان
اسند ظهرك علي
اسند ظهرك
قل لحصانك ان يتحرك
احب ان اكون بين يدي
راهبة جميلة ؟
مارأيك ايتها الاخت ؟
الكنيسة تسمح بذلك
من اجل سلامتك
ولكن لاتستغل الظروف
وترفع الكلفة
انا اعتذر لك سيدتي
بكل صدق وامانة
اتري هذا الجسر ؟
ليس هناك اجمل منه
انها معجزة -
انه مكان جيد لوقوع حادثة -
اتكفي هذه الكمية القليلة
من الديناميت ؟
ليس ان وضعتها عند القاعدة
ولكن ان وضعتها فوق بين
تلك الاعمدة فستسبب دمارا رهيبا
كيف تستطيع تسلق
الجسر وكتفك مصابة ؟
اوه ، كلا سيد هوجان -
انتظري دقيقة -
تذكري انني انقذت حياتك -
وانا ايضا انقذت حياتك اليوم -
انقذت حياتك مرتين من الفرنسيين
انا انقذتك مرتين
اتذكر السهم ؟
ماذا ستفعلين ؟ هل ستتخلين
عني في ساعة الحاجة ؟
وماذا عن تلك الافعى القاتلة
وانت مختبئة من الجنود  ؟
كان ذلك يسيرا
ولا مخاطرة فيه
الم اهب لمساعدتك
في ساعة حاجتك لي ؟
هذه الآن ساعة حاجتي
ولكن اي نوع من الحاجة ؟
كل ماتفكر فيه هو المال
اهناك ماهو اهم من المال ؟
حياتي ، لو تسلقت ذلك
الجسر فسأسقط
يا لك من منافقة
سيذبح الفرنسيون جميع
رفاقك الثوار
وانت الوحيدة القادرة
على مساعدتهم
وترفضين تسلق جسر بسيط
هذا صحيح ايتها الاخت
الايمان سيحملك على تسلقه
قوة ايمانك بالمسيح
سيحملك للاعلى مثل الطائر
اعرف بأنك خائفة ولكن
هذه الاعمدة سهلة التسلق
فقط فكري بالأرواح
التي ستنقذينها
والله سيكون معك ويحميك
فلنفترض ذلك ، ولكنك لم
تقل لي كيف اثبت الديناميت
دعي هذه المهمة لي
فبوسعي استخدام بندقيتي
بالتأكيد ان ذلك القطار
قادم في الطريق الآن
واصلي الصعود
اريد الديناميت في اعلى الجسر
ليكون في مرمى رصاصي مباشرة
هذا جيد يا اخت
هذا منحقك ... لكني لم
.... ارى احدا يعتاد على
المشروب بهذه السرعة
اريد ان اجري بعض
التمارين بدون ذخيرة
استديري وواجهي الجسر
هيا استديري
نعم هكذا
والآن ، عندما اطلب
........ منك ان
تأخذي نفسا عميقا
فخذيه ولا تنفثيه
امسكي طرف ماسورة البندقية
هذه ليست عملية سهلة
ابعدي اصابعك عن
فوهة البندقية
والآن خذي نفسا عميقا
ولا تنفثيه
لن تصيب ذلك الديناميت -
نعم سأصيبه -
كلا ، البندقية تحركت عندما اطلقتها -
كنت سأصيبه -
مد يدك لنرى مدى ثباتها
لاتزال مخمورا ولن تصيبه
انا سأصيبه -
ضع الرصاصة في ابندقية -
ولنر ما اذا كنت تستطيع
اصابة شئ بنفس الحجم تقريبا
تلك الصخرة الصغيرة هناك التي
على قمة الصخرة الكبيرة
دعنا نرى ما اذا كنت
ستصيبها ام لا
هل لك ان تجهزيها لي ؟
اجذبي ذلك الذراع بأشد
ماتستطيعين ثم اغلقيه
نعم ، ممتاز
الآن ، خذي نفسا عميقا
جهزيها مرة اخرى
يحسن ان نجرب وانت
جالسة وانا راكع
هيا اجلسي
هذا ليس سهلا
حسنا ، خذي نفسا
اتستطيعين اطلاق النار ؟
كلا ، وقد جعلتني اتسلق
الجسر بدون فائدة
هوني عليك ، انني افيق بسرعة
في هذه الاثناء اعدي لي
قدحا من القهوة الساخنة
سأعد لك قهوة ساخنة
افق ، ايها الوسخ اللقيط
والا قتلتك
هيا قف
اخبرني متى احبس انفاسي
ايتها الغالية مريم ساعديه
على تسديد الاصابة
احبسي انفاسك
الم اقل لك ؟
لقد سمعتك تدعوني با للقيط
اعتقد بأن الويسكي يجعل
الرجال تسمع اي شئ
ولكن الله يغفر
لهم سوء سمعهم
تلك هي الحانة التي
اريدها واحتاج لمساعدتك
هل يمكنك دخول الحانة ؟ -
في مثل هذا الوقت ؟ -
الضرورات تبيح المحضورات
نعم اتكلم الانجليزية -
هذا جيد -
حسنا تاكيلا ، هل انت تشربين شيئا ؟ -
الديكم عصير ليمون ؟ -
انا سأشرب عصير الليمون ، وانت
ستسكر مرة اخرى ، اليس كذلك ؟
لا اسكر الا اذا اصابني الهنود
لماذا تريد  تاكيلا  اذن -
لتليين ذراعي فقط -
لا اعتقد بأنهم شاهدوا
راهبة منذ وقت طويل
ليس بجمالك بالتأكيد
شكرا -
هيه ، انت -
اي من هؤلاء الرجال هنا يتكلم الانجليزية ؟ -
لا احد منهم -
هل انت متأكد ؟ -
نعم سيدي -
جيد ، اريد زجاجة شمبانيا
فرنسية من عام 1789
شمبانيا فرنسية  1789
ماهي سيدي ؟ -
ماهي ماذا ؟ -
هذه الشمبانيا
اهناك حانة اخرى في هذه
البلدة ملك  آل جاتو نيجرو ؟
هل انت مالك هذه الحانة ؟ -
كلا -
حسنا من يملكها ؟ -
والدي -
متى يحضر هنا ؟ -
يا لحظي العاثر
يعطونني شفرة ولا اجد
الرجل الذي يفهمها
ربما سيظهر في 15 يوليو
سيد هوجان عليك ان تكون
سعيدا كونك لازلت حيا
ماذا تريد من حياتك ؟
مزرعة ، ماشية
ماذا تريد ؟
أي مزرعة ؟
هل تعنين النهوض عند شروق
الشمس والنوم عند غروبها ؟
لا شكرا ، افضل الموت على ذلك
ايتها الاخت ، هناك بلدة تدعى
سان فرانسيسكو وهي في ازدهار
واذا حصلت على
نصيبي من المال
سأفتح اكبر صالون
للقمار في المنطقة
بصالاتها الواسعة والمناضد بخشب
الماهوغوني با لأغطية الخضراء
للعب الروليت وكل الالعاب
الرائعة الاخرى
اعرف بأن هذا لايعني شيئا
لك ولكنه الحياة بالنسبة لي
بعض الرجال عندهم
رغبات غريبة
اين والدك ؟ -
انه مريض -
من المهم ان اراه
منذ ثلاثة ايام لايستطيع
الحديث او الحركة
ايفهمك عندما تتحدث اليه ؟ -
نعم سيدي -
هل يفهم اللغة الانجليزية ؟
لايجيدها مثلي ولكن امي معه
لحظة واحدة
انه لايستطيع التحدث
ايمكن ان نراه ؟
رجاءً تفضلوا
فرانسيسكو
ايمكن ان تفهمني يا سيدي ؟
ذلك يعني نعم
احتاج زجاجة شمبانيا
فرنسية عام 1789
يجب ان اقابل الكولونيل
باتران فورا
ايمكنك اخذي الى معسكره ؟
ماذا عن ابنك ؟ ايستطيع
اخذي اليه ؟
ايعرف احدا في هذه
البلده مكان المعسكر ؟
تقول ان صانع الشموع يعرف
اذا قتل شخصا عندنا في
الطريق نضع عليه الصليب
لذا فالصلبان تجعله
ينام في هدوء
الآن اذهب في هذا الاتجاه
كم يبعد ؟ -
ليس بعيدا -
الق سلاحك جانبا
اسمي هوجان ، بلتران ينتظرني
تعني العقيد بيلتران
كولونيل او جنرال
سيان ، خذني اليه
كنت في انتظارك يا هوجان
ماذا حدث لك ؟
اصبت بسهم هندي
ايعني ذلك انك لم
تصل الى شيواوا ؟
كلا ، الاخت سارة وفرت
علي جزءا كبيرا من الرحلة
الاخت  ! كيف ذلك ؟
الا يزال الاتفاق قائما ؟ -
اني احفظ وعدي ، وانت ؟ -
احضر لي زجاجة تاكيلا
وسأخبرك بخطة سهلة جدا
خطة ناعمة كالطفل الرضيع
اخبرني عن الخطة
وسأخبرك مدى سهولتها
سطح الحامية ادنى
من سطح الكنيسة
في اليوم 14 من يوليو
كما ذكرت الاخت سارة
يكون الفرنسييون سكارى
هذا مقبول ياهوجان
وشكرا يا اخت سارة
شكلنا فريقا رائعا
وقد نشترك معا في عملية الحامية
اليس كذلك يا اختاه ؟
لو تبعنا ما فعلته بالقطار
با لاستيلاء على الحامية
فسيتنفس كل قومي الصعداء -
كم رجلا لديك ؟ -
اربعون .. ولكن سيزداد عددهم
عندما نصل الى شيواوا
كم سيصبح العدد ؟ -
من 50 الى 60 -
اعتقدت بأنك كولونيل في الجيش المكسيكي -
نعم انا كذلك -
في كل الجيوش التي سمعت
عنها يقود الكولونيل كتيبة
اجل في الاستعراضات ولكن ليس
بعد كل الحروب التي خضناها
عندما اقحمتني في هذا
..... العمل اخبرتني انكم
لاتملكون مدفعية ، ماذا عن الديناميت ؟ -
لا نملك ديناميت -
اقل من 100 بندقية وقليل
من السلاح الابيض والمناجل
الفرنسيون حتى وهم سكارى
يمكنهم نسف رأسك بسهولة
انت لاتعرف رجالي ، كلهم
اقوياء وشجعان ووطنيون
اليس ذلك جميلا ؟
ولكني وطنيا واحب ان
استعين بالديناميت
ارني الشجرة التي تنبته
وسأجعل رجالي يقتطفونه
ربما يعرض الكثير منه
للبيع في تكساس
نعم ولكن ذلك يحتاج اموالا
حتى الطعام الذي اكلته والخمر
ا لذي شربته جاء كتبرعات
سنرحل الى شيواوا غدا
بوسعك ان تأتي معنا
وتقاتل تحت امرتي وبطريقتي
او عد الى تلك الحانة التي
وجدك بها في تكساس
انني طرف في هذه الصفقة ولن
يستطيع كلب مثلك اخراجي منها
لو ان شخصا غيرك قال
هذا الكلام لكان ميتا
وحيث انك ساعدت المكسيكيين
فسأمنحك فرصة
للخروج من هنا حيا
هيا اسرع با لانصراف من هنا -
لن انصرف من هنا -
ايها الكولونيل ، هذا الخاتم من
الذهب يمكنك شراء الديناميت بثمنه
وربما يجد قومك اشياء
اخرى يبيعونها
لو دلني احد طريق سانتا ماريا
فسأذهب للبيوت هناك لجمع التبرعات
الديناميت قد ينقذ حياة
بعض رجالي
قلت لك بأنني باق في
هذه الصفقة كولونيل
تعرف انه ما من احد في تكساس
سيبيع الديناميت لمكسيكي
اطلب منك ان تشتريه لنا
ارحب بذلك
ايتها الاخت ضعي هذه على ظهرك
فلا احب ان يراك هؤلاء
القوم نصف عارية
اليس هذا افضل من
ان نقتل بعضنا ؟
فكرت انه ستكون هناك
جنازة كاثوليكية واحدة
حقا ؟ لم اكن اعرف
انك كاثوليكي
هوجان
هون عليك ، فلا يوجد هنا
سهام هندية بل الراهبة فقط
كيف سارت مهمتك ؟ -
لست واثقة -
ماذا تعنين بلست واثقة ؟
لابد انك جمعت شيئا ذا قيمة
انا فقط لا اعرف بكم
سنبيعها في تكساس
لاتعرفين ؟
هذا سيكفي لشراء ديناميت
ينوء عن حمله حصاني
لقد احسنت صنعا يا اخت
لي .... للقضية
ربما يكفي هذا لشراء
زجاجة دواء لذراعك
ايمكن ان تهبيها لي ؟ -
اود ذلك -
انا افضلك يا اخت كثائرة
اكثر من راهبة
حسنا ، الى اللقاء في شيواوا
اجل .. اذا استولينا
على الحصن فسنحتفل
وربما اضع لك قليلا من
الخمر في شراب الليمون
هناك شئ آخر اود ان احدثك يشأنه -
انهم يحضرون خيولكم الآن -
حسنا ، فلتجهزوا ببعض الاسلحة
.........والمؤن وماشابه
انا واثق انك تعرف ماتفعله -
بكل سرور -
عفوا .. مجرد هدية من صديق
قديم للأخت سارة
ايمكن ان نتحدث ؟
لا استطيع فأنا بحاجة لكل
ثانية للوصول الى وجهتي
اين سنلتقي ؟
خارج شيواوا  توجد
كنيسة صغيرة في الطريق
كن هناك في ابكر وقت ممكن
في صباح يوم 14 يوليو
حضا موفقا
لاتدع الفرنسيون ينفقون تلك
الاموال قبل ان نصل
مع السلامة ، أخت -
مع السلامة -
مرحبا سيد هوجان -
كيف حالك يا اخت ؟ -
اني سعيدة لرؤيتك -
اتنتظرين الديناميت ؟ -
نعم ، وانت -
انا شخصيا ؟ -
لقد افتقدتك -
نعم -
لقد شعرت بوحشة وانا اسير
دون ان يبطئني حمارك
حقا -
نعم ، اللعنة -
ما الامر ؟
يبدو ان هناك مشكلة
ما كان يجب ان التقي بك ابدا
تعال ، بلتران ينتظرنا
اين كنت ياهوجن لم يبق الا بضع
ساعات على ضوء النهار
تنقلت في عدة بلدات بحثا
عن الديناميت حتى حصلت عليه
با لاضافة الى كمية
من السيجار
رجالي سيغادرون الى
الكنيسة خلال دقائق
كم رجلا لديك ؟ -
اكثر من مائة ، هيا بنا -
الحامية على ذلك الجانب
لابد انهم مخمورون فلست
اسمع غناء كالعام الماضي
هوجان
لا احد مخمور ولااحد
يحتسي الخمر
لابد انك اخطأت التاريخ
كلا انه في يوم 14 يوليو
عيد استقلالهم
انه القطار الذي نسفته
جعلتهم يعلنون الطوارئ
مهاجمتهم الآن ستكون انتحارا
عنصر المفاجئة مستحيلة
بدون عنصر الفاجأة لا
اهاجم قوة اكبر مني
بدلا من الاستسلام ، لم
لاتصغي الي دقيقة
انا مصغ اليك ولكني افكر في
رجالي وانت لا تفكر الا في المال
اعتقد انني اعرف كيف نفاجئهم
على بعد شارعين من هنا يوجد
بيت قديم كان يقيم فيه المطران
ولحمايته من المطر يوجد
... هناك نفق يمتد
من البيت الى الحامية
عندما كانت ديرا
وبعد ان انتقل المطران بنى
الرهبان حائطا واغلقواالنفق
من يقيم في البيت الآن ؟ -
صديق حميم لي -
اهو اهل للثقة ؟ -
نعم ، جدير جدا بالثقة -
جيد ، لدي شئ ذو جدوى
ماهو ؟ -
النار -
عندما كنت تعطين
... دروس الاسبانية
هل عرفت اين يحتفظون ....
بأموال الحامية ؟
اعتادوا ان يدفعوا لي اجري
من صندوق قوي في مكتب الجنرال
الطابق الثاني في تلك البناية هناك
هل هو من الخشب او من الحديد ؟ -
من الحديد -
عظيم ، هذا يعني
بأنه لن يحترق
اقترح ان تقسم رجالك
الى اربع مجموعات
وتعطيهم زيت وديناميت
المجموعة الاولى تظرب
البوابة الرئيسية
المجموعة الثانية تمر
عبر النفق الى الفناء
المجموعة الثالثة تهاجم
تلك البوابة هناك
اما المجموعة الرابعة يجب ان تكون
من افضل الر ماة
تهاجم الحراس وتشعل النار
في سطح الحامية
ويجب ان يجري كل
هذا في وقت واحد
اولا يجب ان ننتظر الليل
وثانيا .. سيحمل بعض
النساء والاطفال  بينياتا
المملوءة بالديناميت
لربما يساعد في اغلاق
البوابة الامامية
ماهي البيناتا ؟
انها طريقة مكسيكية
قديمة لأ حياء الحفلات
تعال ، تعال
ساريتا ياطفلتي الحبيبة -
روزانا -
انت بخير ، لم يجر
لك شيئا
انهم لم ينالوا منك شيئا
الالأخت ساره، هذا هنا a cathouse.
الست راهبة ؟ -
اوه ، كلا هوجان -
هذه ليست كنيسة
هكذا افضل
ايام وليالي في الصحراء
وانت تستغفليني
لم اكن اريد ذلك ولكنك ارغمتني
كيف ارغمتك بحق الجحيم
ماهو اول ما قلته لي
عندما رأينا الفرسان ؟
قلت لي لو لم تكوني راهبة
لتركتك تنقذين نفسك
وعندما ذكرت لك الحامية
....قلت لو لم تكوني راهبة
لتركتني وغادرت .....
اردت ان اكون معك
اردت ان اكون بأمان
اردت ان اقول لك في تلك الليلة في
المعسكر ولكنك كنت مشغولا
ما الذي يدهشك ايها التافه
لقد انقذتك مرة اخرى
هوجان ، البينياتا
هل احضرتم الزيت ؟ -
نعم -
دعهم يضعون هذا بجوار
السور خارج البوابة
كم من الوقت يستغرق هذا الفتيل ؟ -
تقريبا نصف دقيقة -
ذلك سيمنحهم وقتا
كافيا للأبتعاد
تذكر بأنهم سيكونون
نساءً واطفالا
لو اطلت الفتيل فسيرونه
لاتشرك معهم اطفالا صغارا
او نساء كبيرات السن
واخبرهن الا يبحن بالسر
والآن املأ الجرة بالحلويات
والمكسرات
كما نفعل نحن عادةً
في حفلات عيد الميلاد
ايها الكولونيل
هوجان ، النفق مفتوح
انهم اسرى ، رجالي
سيطلقون سراحهم
يصعب فتحه
اذا استخدمنا الديناميت
فسيضيع عنصر المفاجأة
هم سيفتحون الباب اذا
كان لديهم سجين آخر
الفرنسيون يريدونني بألحاح
فلم لاتسلمني لهم
وتنال المكافأة
انها فكرة جيدة
حتى لو لم يضعوك هنا ، فسيكون
......هوجان با لداخل
وقدتسنح الفرصة
لفتح هذا الباب
الفكرة لاتروقني ، سنجد
حلا آخر
اي حل آخر ؟ -
لست ادري ، دعوني افكر -
ليس هناك وقت للتفكير -
لا ازال غير مقتنع -
يجب ان نفتح ذلك الباب
ايضا ، اليس كذلك ؟
ما تتحدثين عنه جنون
من حق كل انسان ان
يرتكب حماقة مرة
كيف نتأكد اننا نظربهم من
جهات مختلفة في وقت واحد ؟
سأضع رجلا في
شرفة الكنيسة
وحالما يراكما انت
وسارا تدخلان الحصن
سيقوم بدق الجرس
ثلاث مرات
فتبدأ النساء المشاركات في
البينياتا في قطع الطريق ببطئ
وسيكون الوقت مابين
دخولكم الحصن ودق الاجراس
والانفجار هو اربع دقائق
ليس طويلا بما يكفي
اجعله ست دقائق
حسنا ، هيا نذهب لنعطي
درسا في اللغة الاسبانية
انتظري لحظة
لا ادري ماذا ستكون النتيجة
ولكني اشعر بالمسئولية
من الافضل ان نذهب -
انه وقت غير مناسب للحرب - .
وقت غير مناسب
ايوجد بالداخل من
يتحدث الانجليزية ؟
اجل ، ماذا تريد ؟
معي شئ قد يثير اعجابك
افتح الباب يا رقيب
نعم يا سيد
هيا ايتها الارنبة الصغيرة
هيا ادخلي
الجنرال بنفسه سيقابلك
اوه ، انتظر ياكابتن لحظة رجاءً
لقد عانيت كثيرا من هذه الثائرة
طوال ثلاثة ايام ، فأذا كان
جنرالكم
يريد تحيتي فذلك شأنه
ولكني افضل ان تسجنوها
بينما اتحدث معه
سيضعون المتفجرات عند السور
عندما اعطيك الاشارة
استعدي للتحرك
هذه الارنبة الصغيرة تتمنى
لو تعود راهبة
تفضل بالدخول
اعذرني ياسيد فأن
بالتأكيد لا اسخر منك
ولكن وانت في هذا الزي
سنضطر لأطلاق النار عليك
وا نت بهذه الحلة
افهم بأن جمع المال للجيش
المكسيكي يعد جريمة
وكذلك اطلاق النار على ضابط -
هل ذلك اللقيط مات ؟ -
نعم ، مات الضابط
وستموتين انت ايضا
ايها السيد ، انا الجنرال لوكلير
اسمي هاملتون ايها الجنرال
اصدقائي يسمونني تيكس -
اهلا بك تيكس -
كيف اصطدت هذه الحمامة
الصغيرة لنا ؟
لي صديق في الشمال
وجد هذه الراهبة
فأخبرني بأمرها
وعندما سمعت ذلك
قلت لنفسي
تيكس لم لاتحضرها
الى هنا وتسلمها ؟
انني اكره الثوار فهم لايثيرون
سوى المشاكل
وكل مايسعون اليه هو الصلاة
من اجل الاستقلال
الم تكن تعلم بأننا رصدنا
مكافأة لمن يسلمها ؟
مكافأة ؟ -
نعم ، 200 فرنك ذهبي -
بالتأ كيد ذلك افضل من طعنة
في العين بعصا حادة
لم لاتزج بها في السجن
وتدعني اذهب وشأني ؟
اسجنها ؟ كلا ياسيدي
من حق المحكوم عليه بالأعدام ان
يقضي الليلة الاخيرة مرتاحا
نبيذ او كونياك ياسارة ؟ -
كونياك ، زجاجة كاملة ، رجاءً  -
املأ الكاس ، كل ماترغب
فيه حمامتي الحلوة
ايها الكولونيل رجاءً
احضر 200 فرنك
حاضر ايها الجنرال -
سيد هاملتون ، هل تشرب ؟ -
صب لي كأسا اصغر من
كأسها فأنا مجرد فلاح
لا احد يجاري سارة في الشرب
نخب فضيلتك وخاصة
رذيلتك يا سارة
كم هو مؤسف ان ندفنهما معا
اعذرني سيد هاملتون
المكسيكيون يحسنون الغناء
اتعرف هذا النغم ؟
هل هو مألوف عندك ؟ -
لا استطيع ان اقول نعم -
انها المانانيتا ، تنتشر في الافراح
وفي الحب واعياد الميلاد
كم هو مؤثر
يعرفون انه يوم استقلالنا ، جائوا
لشرب نخبنا
اتعرف ماهي البنياتا ؟ -
لا استطيع ان اقول نعم -
تعال لتراها ، انها فاتنة
يبنون تمثالا عادة مايكون
...... لحيوان ، ويخبئون
بداخله جرة يملئونها
بالحلوى والجوز
والفاكهه والالعاب
ويعلقونها في غصن شجرة
حقا هذا لطيف جدا
هيا
من هنا
عودي للبيت وصبي لنفسك كأسا اخرى
تحيا المكسيك
اين سارة ؟ -
آخر باب الى اليسار ، انها غرفتي -
سارة ، افتحي الباب -
اني استحم -
حسنا ، اخرجي من الحمام
هلا انصرفت وعدت لاحقا
اريد ان اتأنق من اجلك
بحق الجحيم ، لا اريد
رؤيتك متأنقة
اقل مايمكنك عمله
هو ان تنزع قبعتك
ليس لدي الوقت الكافي لذلك
هيا اسرعي
ترجمة - ابو هشام القلاف
دولة الكويت